# Proxy
Proxy用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面作出修改，所以属于一种"元变成",即对变成语言进行编程。

Proxy可以理解成，在目标对象之前架设一层"拦截"，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。Proxy这个词的原意是代理，用在这里表示由它来代理某些操作，可以译为代理器。
```
var obj = new Proxy({}, {
	get: function (target, key, receiver) {
    return Reflect.get(target, key, receiver)
  },
  set:  function (target, key, value, receiver) {
    return Reflect.set(target, key, value, receiver)
  }
})
```
上面代码对一个空对象架设了一层拦截，重定义了属性的读取(get)和设置(set)行为。这里暂时先不解析具体的语法，只看运行结果。对设置了拦截行为的对象obj，去读写它的属性，就会得到下面的结果。
```
obj.count = 1
// setting count
++obj.count
// getting count
// setting count
// 2
```
上面代码说明，Proxy实际上重载了点运算符，即用自己的定义覆盖了怨言的原始定义

ES6原生提供Proxy构造函数，用来生成Proxy实例
```
var proxy = new Proxy(target, handler)
```
Proxy对象的所有用法，都是上面这种形式，不同的只是handler参数的写法。其中，new Proxy()表示生成一个Proxy实例，target参数表示所要拦截的目标对象，handler参数也是一个对象，用来定制拦截行为。

下面是另一个拦截读取属性行为的例子。
```
var proxy = new Proxy({}, {
  get: function(target, property) {
    return 35
  }
})
proxy.time // 35
proxy.name // 35
proxy.title // 35
```
上面代码中，作为构造函数，Proxy接受两个参数。第一个参数是所要代理的目标对象(上例是一个空对象)，即如果没有Proxy的介入，操作原来要访问的就是这个对象；第二个参数是一个配置对象，对于每一个被代理的操作，需要提供一个对应的处理函数，该函数将拦截对应的操作。比如，上面代码中，配置对象有一个get方法，用来拦截对目标对象属性的访问请求。get方法的两个参数分别是目标对象和所要访问的属性。可以看到，由于拦截函数总是返回35，所有访问任何属性都得到35。
注意，要使得Proxy起作用，必须针对Proxy实例进行操作，而不是针对目标对象进行操作。

如果handler没有设置任何拦截，那就等同于直接通向原对象。
```
var target = {}
var handler = {}
var proxy = new Proxy(target, handler)
proxy.a = 'b'
target.a // 'b'
```
上面代码中，handler是一个空对象，没有任何拦截效果，访问proxy就等同于访问traget。
一个技巧是将Proxy对象，设置到object.proxy属性，从而可以再object对象上调用。
```
var object = {proxy: new Proxy(target, handler)}
```
Proxy实例也可以作为其他对象的原型对象
```
var proxy = new Proxy ({}, {
  get: function(target, property) {
    return 5
  }
})
let obj = Object.create(proxy)
obj.time // 35
```
上面代码中，proxy对象是obj对象的原型，obj对象本身并没有time属性，所以根据原型链，会在proxy对象上读取该属性，导致被拦截。

同一个拦截器函数，可以设置拦截多个操作
```
var handler = {
  get: function(target, name) {
    if (name === 'prototype') {
      return Object.prototype
    }
    return 'hello' + name
  },
  apply: function(target, thisBinding, args) {
    return arg[0]
  },
  construct: function(target, args) {
    return {value: args[1]}
  }
}
var fproxy = new Proxy(function(x, y) {
  return x + y
}, handler)
fproxy(1, 2) // 1
new fproxy(1,2) // {value: 2}
fproxy.prototype === Object.prototype // true
fproxy.foo === 'hello , foo' // true
```
对于设置、但没有设置拦截的操作，则直接落在目标对象上，按照原先的方式产生结果。

## get()
get方法用于拦截某个属性的读取操作，可以接受三个参数，依次为目标对象、属性名和proxy实例本身，其中最后一个参数可选。

```
var person = {
  name: '张三'
}
var proxy = new Proxy(person, {
  get: function(target, property) {
    if (property in target) {
      return target[property]
    } else {
      throw new ReferenceError("Property \"" + property + "\" does not exist.");
    }
  }
})
proxy.name // "张三"
proxy.age // 抛出一个错误
```
上面代码表示，如果访问目标对象不存在的属性，会抛出一个错误，如果没有这个拦截函数，访问不存在的属性，只会返回undefined

get方法可以继承
```
let proto = new Proxy({}, {
  get(target, propertyKey, receiver) {
    return target[propertyKey]
  }
})
let obj = Object.create(proto)
obj.foo
```
上面代码中，拦截操作定义在Prototype对象上面，所以如果读取obj对象继承的属性时，拦截会生效。

下面的例子使用get拦截，实现数组读取负数的索引
```
function createArray(...elements) {
  let handler = {
    get(target, propKey, receiver) {
      let index = Number(propKey)
    }
    return Reflect.get(target, propKey, receiver)
  }
}
let target = []
target.push(...elements)
return new Proxy(target, handler)
let arr = createArray('a', 'b', 'c')
arr[-1] // c
```
上面代码中，数组的位置参数是-1,就会输出数组的倒数第一个成员。
利用Proxy，可以将读取属性的操作get，转变为执行某个函数，从而实现属性的链式操作